БОНУСНОЕ ЗАДАНИЕ
1) «некстати» - наречие
Контекст: …стихи всегда должны быть некстати…, …вот эта связка к этим стихам некстати…
Варианты тегов: adverb, predicative, adjective.
Почему неоднозначно?
Ключевой вопрос заключается в том, выступает ли слово “некстати” в одной и той же роли в приведенных двух контекстах или нет. 
Рассмотрим:
Каждый из контекстов можно трактовать как минимум двояко. Трактовки первого и второго контекстов приведены поочередно, как соотвествующие друг другу.
1.1. “некстати” - наречие, характеризующее действие, выраженное связкой “должны быть” - стихи всегда должны быть (как?) некстати
2.1. “некстати” - наречие, а во фразе используется приём эллипсис (к этим стихам [написанным] некстати)

1.2. Во второй трактовке “некстати” рассматривается как определение, а, значит, как слово, которое выполняет функции, наиболее близкие к функциям прилагательного, т.е. описывает стихи (стихи какие? которые [написаны] некстати)
2.2. Эта трактовка не вынуждает предполагать использование художественных приёмов с опущением во втором контексте: к этим стихам каким? некстати.

1.3. и 2.3. Поскольку “некстати” всё-таки не является прилагательным, но выполняет схожие функции (по предположению), появляется желание рассмотреть возможность использования тега predicative. В русском языке предикативами могут быть наречия, слова категории состояния, именные части.

Почему я выбрала именно тег adverb?
Я обратилась к примерам из НКРЯ. Нужно было посмотреть на то, какой тег присвоен слову «некстати» в контекстах, где оно связано с именем (сущ./местоим.) и глаголом «быть». Оказалось, что «некстати» чаще всего размечено, как наречие.
Примеры найденных контекстов: «как это некстати» [во многих текстах], «Как она может быть некстати для твоих дел?!» [Михаил Чулаки. Примус // «Звезда», 2002] и др.
Обращу внимание на то, что примеры вида глагол+некстати (сказал некстати, вспомнил некстати и т.д.) не подходят, а потому и не брались во внимание при поиске в НКРЯ.

2) «будучи» - деепричастие
Контекст: …будучи вроде бы ошибкой…
Варианты тегов: verb, adverb
Почему неоднозначно?
Проблема заключается в том, что в используемом наборе тегов отсутствует тег «деепричастие» как таковой. Поэтому единственно правильным было, на мой взгляд, отмечать деепричастие как глагол, ссылаясь на классификацию деепричастия как особой глагольной формы. Но, поскольку функции деепричастия близки к функциям наречия, нельзя исключать и вариант тега adverb.
Почему я выбрала verb?
Потому что в НКРЯ в грамматических признаках у деепричастий на первом месте указывается тег «глагол». См. пример из корпуса: будучи
Лемма	быть (см. в словаре)
Грамматика	глаг, действ, деепр, нп, нсв, наст
 
3) «раз» в сочетании «как раз»
Контекст: …прочитала очередное эссе, где он как раз говорит…
Варианты: noun, averb
Почему неоднозначно?
"как раз" - устойчивое выражение, значение которого близко значению наречия. Однако слова, входящие в сочетание, необходимо размечать как отдельные токены. Отсюда и вопрос - как рассматривать слово "раз".
Почему я выбрала noun?
В НКРЯ я сравнила результаты по заросу "как"+"раз"(существительное) и "как"+"раз"(наречие) в основном подкорпусе. Примеров с существительным "раз" нашлось 39 200, а с наречием "раз" - немного меньше, 38 397.

4) Отдельную сложность вызывают союзные слова. Набор тегов, имеющийся у нас в распоряжении, явно не адаптирован под русский язык. В нём присутствуют, например, предикативы, adjectival numerals и determiners, но совершенно нет местоимений по привычным нам разрядам, отсутствуют теги для причастий и деепричастий, а также союзные слова. 
С одной стороны, к союзным словам относятся слова разных частей речи (местоимения, прилагательные, числительные и наречия) и в разметке их можно отмечать этими тегами. А, с другой стороны, в наборе тегов есть предикативы, к которым относятся слова разной частеречной принадлежности, и на их фоне отсутствие тега для союзных слов кажется несправедливым.
Союзные слова также можно отметить и как conjunction, однако оттенки значений при этом остаются неразличимыми, как и в случае обозначения деепричастий как глаголов.
Рассмотрим "чем": ...чем оказывается интересна...
Вариаты тегов: pronoun, conjunction
Вновь ссылаясь на разметку в НКРЯ, я выбрала тег conjunction, поскольку в НКРЯ в случаях, где употребляется союзное слово "чем", в грамматических признаках указывается "союз", т.е. важнее оказывается близость обозначения "союз" к обозначению "союзное слово", а не "местоименная природа"слова "чем".

5)"незнаемое" и "видимое"
Контекст: ...то есть незнаемое сделало видимым...
Варианты тегов: adjective, noun
В чём неоднозначность? 
Вопрос заключается в следующем: являются ли эти слова прилагательными или субстантивированными существительными? Обычно под субстантивированными существительными мы понимаем что-то общепринятое, частотное (например, "больной", "столовая", "ванная" и т.д.). Поэтому я и обозначила приведенные слова как прилагательные - хотя в контексте лекции они и используются скорее как существительные, обозначая некоторое обобщение, явление, они недостаточно частотны и необщеприняты, потому относить их к субстантивированным существительным всё-таки не достаточно оснований.

